# Image Pull Policy

**Image Pull Policy** определяет, когда и как Kubernetes извлекает образы контейнеров из репозитория. Выбор политики зависит от требований к обновлению образов и доступности сети.

## 1. `Always`

- **Описание**: Всегда извлекает образ из репозитория при запуске контейнера, даже если он уже существует локально.
- **Использование**: Подходит для случаев, когда необходимо гарантировать использование последней версии образа.
- **Пример**:

  ```yaml
  apiVersion: v1
  kind: Pod
  metadata:
      name: my-pod
  spec:
      containers:
      - name: my-container
        image: my-image:latest
        imagePullPolicy: Always
  ```

## 2. `IfNotPresent`

- **Описание**: Извлекает образ из репозитория только если его нет локально. Если образ уже присутствует на узле, он будет использоваться без повторного извлечения.
- **Использование**: Подходит для улучшения производительности, если образ редко обновляется.
- **Пример**:

  ```yaml
  apiVersion: v1
  kind: Pod
  metadata:
      name: my-pod
  spec:
      containers:
      - name: my-container
        image: my-image:latest
        imagePullPolicy: IfNotPresent
  ```

## 3. `Never`

- **Описание**: Не извлекает образ из репозитория и использует только локальную версию. Подходит для случаев, когда уверены, что образ уже присутствует на узлах.
- **Использование**: Полезно для обеспечения использования строго определенной локальной версии образа.
- **Пример**:

  ```yaml
  apiVersion: v1
  kind: Pod
  metadata:
      name: my-pod
  spec:
      containers:
      - name: my-container
        image: my-image:latest
        imagePullPolicy: Never
  ```

## Заключение

**Image Pull Policy** позволяет управлять тем, как и когда образы контейнеров извлекаются из репозитория, что помогает оптимизировать производительность и управляемость приложений в Kubernetes. Выбор подходящей политики зависит от требований к обновлениям образов и доступности сети. Политика `Always` обеспечивает использование последней версии образа, `IfNotPresent` улучшает производительность, избегая повторных загрузок, а `Never` гарантирует использование только локальных образов.

Эффективное использование политики извлечения образов помогает поддерживать актуальность и производительность ваших приложений, а также управлять сетевыми ресурсами и нагрузкой на репозитории образов.

