# Limits and Requests

**Limits and Requests** помогают контролировать использование ресурсов контейнерами в Kubernetes, обеспечивая эффективное распределение ресурсов и предотвращая перегрузки.

```yaml
apiVersion: v1
kind: LimitRange
metadata:
    name: demo-limitrange
spec:
    limits:
    - default:
        cpu: "500m"
        memory: "256Mi"
      defaultRequest:
        cpu: "200m"
        memory: "128Mi"
      type: Container
```

- **`default`**: Стандартные лимиты ресурсов для контейнеров, устанавливаемые по умолчанию. Например, `cpu: "500m"` означает, что максимальное количество процессорного времени, которое может использовать контейнер, составляет 500 миллисекунд CPU. `memory: "256Mi"` устанавливает максимальный объем памяти, который может использовать контейнер, равный 256 мегабайт.
- **`defaultRequest`**: Стандартные запросы ресурсов для контейнеров, которые указывают минимальные ресурсы, которые контейнер запрашивает при запуске. Например, `cpu: "200m"` означает, что контейнер запросит 200 миллисекунд процессорного времени. `memory: "128Mi"` устанавливает минимальный объем памяти, равный 128 мегабайт, который контейнер требует при запуске.

Эти значения являются предустановленными и рекомендуется настраивать их в зависимости от потребностей конкретного контейнера и рабочих нагрузок.

## Заключение

**Limits and Requests** являются важными инструментами для управления ресурсами в Kubernetes. Установка лимитов помогает предотвратить несанкционированное использование ресурсов контейнерами, а запросы позволяют системе управлять распределением ресурсов более эффективно, обеспечивая достаточное количество ресурсов для всех контейнеров.

Настройка адекватных лимитов и запросов помогает избежать проблем с нехваткой ресурсов и перегрузками, а также улучшает предсказуемость и стабильность работы приложений. Это является важной практикой для поддержания оптимальной производительности и надежности Kubernetes-кластера.

