# Resource Quotas

**Resource Quotas** помогают управлять использованием ресурсов в пространстве имен, устанавливая ограничения на количество ресурсов, которые могут быть использованы. Это позволяет избежать исчерпания ресурсов и обеспечить справедливое распределение между различными проектами или командами.

```yaml
apiVersion: v1
kind: ResourceQuota
metadata:
    name: demo-resourcequota
spec:
    hard:
        pods: "100"
```

- **`pods`**: Максимальное количество Pod-ов, которое может быть создано в указанном пространстве имен. Значение `"100"` ограничивает создание не более чем 100 Pod-ов в пространстве имен `demo`.

## Проверка квот

Для проверки текущих квот и состояния ресурсов используйте следующие команды:

```sh
kubectl get resourcequotas -n demo
kubectl get namespaces
kubectl get pods --namespace prod
```

- **`kubectl get resourcequotas -n demo`**: Показывает текущие квоты на ресурсы в указанном пространстве имен `demo`.
- **`kubectl get namespaces`**: Показывает список всех пространств имен в кластере.
- **`kubectl get pods --namespace prod`**: Показывает список Pod-ов в пространстве имен `prod`.

## Заключение

**Resource Quotas** играют ключевую роль в управлении ресурсами кластера Kubernetes. Они позволяют администраторам ограничивать использование ресурсов в каждом пространстве имен, обеспечивая тем самым эффективное распределение ресурсов и предотвращая их исчерпание.

Правильная настройка квот помогает поддерживать баланс между различными проектами и командами, улучшает предсказуемость использования ресурсов и предотвращает потенциальные проблемы, связанные с дефицитом ресурсов. Настройка и мониторинг квот являются важной частью управления Kubernetes-кластером и способствуют его стабильности и надежности.

